
# phpRouter

Это простенький роутер, написанный на php. Он умеет обрабатывать middleware'ы и различать post,get,put,delete HTTP - методы.
При его создании,я хотел максимально приблизить его к роутеру на laravel.   
В коде есть подробные DocBlock комментарии для быстрого освоения.  

## 🔥 Возможности  
- Поддержка GET, POST, PUT, DELETE маршрутов  
- Гибкая система middleware (можно использовать классы или замыкания)  
- Готовый MVC-скелет для удобного старта  

## ⚡ Быстрый старт
Вам понадобится docker.

1) Скачайте репозиторий
- ```git clone https://github.com/gh122R/phpRouter.git  ```

2) Запустите терминал из под корня проекта и запустите docker-контейнеры
- ```docker compose up --build -d```

3) Сервер работает по адресу: ```localhost:8080```.
Можете перейти по нему для проверки работоспособности.

4) phpMyAdmin находится по адресу ``` localhost:8081 ```

5) MySQL можно найти по порту ``` 33061 ```, а логин и пароль в docker.yml.
## 👾 Жизненный цикл запроса.

Знание жизненного цикла запроса поможет лучше понять, как работает роутер и как можно настраивать его под конкретные задачи. Принцип жизненного цикла запроса в этом роутере схож с Laravel, что облегчает его освоение, если у вас есть опыт работы с этим фреймворком.  

Жизненный цикл запроса при позитивном сценарии:

1) Пользователь переходит по маршруту, например /home с заданным HTTP методом GET.   
2) Роутер  ищет сходство в массиве маршрутов.
3) Когда сходство найдено, он получает все параметры маршрута: заданный HTTP метод, контроллер, либо замыкание и middleware'ы (если они заданы).
4) Проверяется соответсвие между отправленным HTTP-методом и  методом,зарегистрированным в маршруте
5) Параметры маршрута вызываются в обратном порядке, то есть: сначало middleware2, затем middleware1 и в конце - сам контроллер.
6) Пользователь получает результат выполнения метода контроллера.


## 🤖 Архитектура проекта.

Проект построен по паттерну MVC.

1) src\ - основная директория проекта, тут содержатся:
- Views\ - содержит представления (обычные html-ки).
- app\  - директория, в которой хранится логика проекта.
2) app\ включает в себя:
- ErrorHandler.php - класс для удобной обработки ошибок.
- Router.php - класс, реализующий роутер.
- View.php - класс для рендера html'ек.
- web.php - файл, где задаются маршруты.
- Controllers\ - директория для контроллеров. 
- Middleware\ - директория  для middleware'ов.
3) public\ - публичная директория проекта, доступная извне. В ней есть файлик index.php, который  объявляет заголовки для CORS, подлючает autloader и прочее. Его основная задача - отображение html.
Он показывает нужную страничку с помощью обращения в методу handler класса Router:

```
declare(strict_types=1);

use App\Router;

require_once dirname(__DIR__) . '/vendor/autoload.php';
include dirname(__DIR__) . '/src/app/web.php';

header("Cross-Origin-Opener-Policy: same-origin-allow-popups");
header("Cross-Origin-Embedder-Policy: credentialless");
header("Access-Control-Allow-Origin: *");
header("Access-Control-Allow-Methods: GET, POST, OPTIONS");
header("Access-Control-Allow-Headers: Content-Type, Authorization");

echo Router::handler($_SERVER['REQUEST_URI']);
```

4) tests\ - директория для тестов.
## Начало работы.

Для того, чтобы задать маршрут нужно перейти в файл web.php.
Внутри него есть подробная инструкция как оформить маршрут.

Пример объявляения маршрута:
``` 
Router::get('/home', [HomeController::class, 'index'],
    [
        [TestMiddleware::class, 'index', [
            'Hi!' => 'Hello World!'
        ]],
    ]
);
```

Как видно из примера, мы просто обращаемся к статическому методу get для регистрации маршрута который будет обрабатывать только HTTP-метод GET. Внутри метода в качестве параметров передаём:

1) Строку с маршрутом.

2) Контроллер, либо замыкание, которое будет вызвано, при переходе на маршрут. Контроллер  передаём в массиве, первый элемент которого - класс контроллера, а второй - его метод, который нужно вызвать.

3) Можем указать middleware один или несколько. Указывать их необязательнно. Они также могут быть замыканиями. Важно учесть, что middleware'ы вызываются в обратном порядке, т.е, если вы задали два middleware'а, то сначало будет вызван второй middleware, потом первый, а после - контроллер 🤠. 
Middleware'ы нужно указывать после контроллера в массиве, например:  
```
    [
        [TestMiddleware1::class, 'index', [
            'Hi!' => 'Hello World!'
        ]],

        [TestMiddleware2::class, 'index', [
            '1' => 'Some text'
        ]],
    ]
 ```
В массиве с middleware'ом можно указать 3 параметра:

1) Класс middleware'а.
2) Его метод.
3) Данные,которые хотите передать в конструктор middleware'а (необязательнно указывать).  
Первый и второй пункт - обязательны.

Пример с замыканием, вместо middleware'а:

```
Router::get('/test', [HomeController::class, 'index'],
    function ()
    {
        echo 123;
    }
);
```
